# El patrón Modelo-Vista-Controlador
**Modelo-vista-controlador (MVC)** es un patrón de arquitectura de software muy utilizado en la actualidad en desarrollo web (y también en muchas aplicaciones de escritorio). Este patrón propone separar la aplicación en **componentes** distintos: el **modelo**, la **vista** y el **controlador**:
- El **modelo** representa y gestiona los datos o información con la que trabaja la aplicación que normalmente serán variables extraidas de una base de datos. Normalmente el modelo no tiene conocimiento de las otras partes de la aplicación.
- La **vista** muestra al usuario el modelo (información y lógica de negocio) en un formato adecuado para interactuar con él (usualmente la interfaz de usuario). Es la intermediaria entre la aplicación y el usuario
- El **controlador** es el encargado de coordinar el funcionamiento de la aplicación. Responde a los eventos del usuario para lo que hace peticiones al modelo (para obtener o cambiar la información) y a la vista (para que muestre al usuario dicha información).

Además de etos componentes usualmente tendremos otros como:
- Los **servicios** que controlan la comunicación con el servidor y otras fuentes externas de datos. Gestionan los accesos a la información, tanto consultas como actualizaciones, implementando también los privilegios de acceso que se hayan descrito en las especificaciones de la aplicación (lógica de negocio).
- Las **rutas** gestionan la navegación y las rutas de la aplicación en SPA.

Este patrón de arquitectura de software se basa en las ideas de reutilización de código y la separación de conceptos, características que buscan facilitar la tarea de desarrollo de aplicaciones y su posterior mantenimiento.

## Una aplicación sin MVC
Si una aplicación no utiliza este modelo cuando una función modifica los datos debe además reflejar dicha modificación en la página para que la vea el usuario. Por ejemplo vamos a hacer una aplicación para gestionar un almacén. Entre otras muchas cosas tendrá una función (podemos llamarle _addProduct_) que se encargue de añadir un nuevo producto al almacén y dicha función deberá realizar:
- añadir el nuevo producto al almacén (por ejemplo añadiéndolo a un array de productos)
- pintar en la página ese nuevo producto (por ejemplo añadiendo una nueva línea a una tabla donde se muestran los productos)

```javascript
// La función que se ejecuta cuando el usuario envía el
// formulario para añadir un producto debería hacer:

// Coge los datos del formlario
const name = document.getElementById('product-form-name').value
const price = document.getElementById('product-form-name').price
...
// Valida cada dato
if (!name || name.length < 5 || ...)
...
// Añade el producto a la BBDD
const prod = await addProductToDatabase(payload)
let newProd = new Product(prod.id, prod.name, prod.price, prod.units)
this.products.push(newProd)
...
// Pinta en la página el nuevo producto
const DOMproduct = document.createElement('tr')
...
document.getElementById('products-table').apendChild(DOMproduct)
// Gestiona los posibles errores producidos en todo este proceso
...
```

Como vemos, se va a convertir en una función muy grande y que se encarga de muchas cosas distintas por lo que va a ser difícil mantener ese código. Además toda la función es muy dependiente del HTML (en muchas partes se buscan elementos por su id).

## Nuestro patrón MVC
En una aplicación muy sencilla podemos no seguir este modelo pero en cuanto la misma se complica un poco es imprescindible programar siguiendo buenas prácticas ya que si no lo hacemos nuestro código se volverá rápidamente muy difícil de mantener.

Hay muchas formas de implementar este modelo. Si estamos haciendo un proyecto con _OOP_ podemos seguir el patrón MVC usando clases. Si sólo usamos programación estructurada será igual pero en vez de clases y métodos tendremos funciones. 

Para organizar el código crearemos subcarpetas dentro de la carpeta `src`:
- `model`: aquí incluiremos las clases que constituyen el modelo de nuestra aplicación
- `view`: aquí crearemos un fichero JS que será el encargado de la GUI de nuestra aplicación, el único dependiente del HTML. Nuestro fichero será una clase que representa toda la vista aunque en aplicaciones mayores lo normal es tener clases para cada página, etc
- `controller`: aquí crearemos el fichero JS que contendrá el controlador de la aplicación
- `services`: aquí crearemos el fichero JS que se encargará de comunicarse con el servidor y proporcionar los datos al modelo

De este forma, si quiero cambiar la forma en que se muestra algo voy directamente a la vista y modifico la función que se ocupa de ello.

La vista será una clase cuyas propiedades serán elementos de la página HTML a los que accedamos frecuentemente, para no tener que buscarlos cada vez y para que estén disponibles para el controlador. Contendrá métodos para renderizar los distintos elementos de la vista.

El controlador será una clase cuyas propedades serán el modelo y la vista, de forma que pueda acceder a ambos elementos. Tendrá métodos para las distintas acciones que pueda hacer el usuario (y que se ejecutarán como respuesta a dichas acciones, como veremos en el tema de _eventos_). Cada uno de esos métodos llamará a métodos del modelo (para obtener o cambiar la información necesaria) y posteriormente de la vista (para reflejar esos cambios en lo que ve el usuario).

Por su parte el modelo gestionará los datos de la aplicación llamando a los servicios para obtener datos del servidor o guardar en él las modificaciones pertinentes.

El fichero principal de la aplicación instanciará un controlador y lo inicializará.

Por ejemplo, siguiendo con la aplicación para gestionar un almacén. El modelo constará de la clase _Store_ que es nuestro almacén de productos (con métodos para añadir o eliminar productos, etc) y la clase _Product_ que gestiona cada producto del almacén (con métodos para crear un nuevo producto, etc).

El fichero principal sería algo como:
- main.js

```javascript
const storeApp = new Controller()		// crea el controlador
storeApp.init()				// lo inicializa

// En desarrollo podemos añadir algunas líneas que luego quitaremos para
// imitar acciones del usuario y así ver el funcionamiento de la aplicación:
storeApp.addProductToStore({ name: 'Portátil Acer Travelmate E2100', price: 523.12 })
storeApp.changeProduct({ id: 1, price: 515.95 })
storeApp.deleteProduct(1)
```

- model/store.class.js
```javascript
export default class Store {
    constructor (id) {
        this.id=Number(id)
        this.products=[]
    }

    addProduct(payload) {
        // llama a métodos de los servicios para que añada el producto
        const prod = await addProductToDatabase(payload)
        let newProd = new Product(prod.id, prod.name, prod.price, prod.units)
        this.products.push(newProd)
        return newProd
    }
  
    findProduct(id) {
        ...
    }
    ...
}
```

- model/product.class.js
```javascript
export default class Product {
    constructor (id, name, price, units) {
        this.id = id
        this.name = name
        this.price = price
        this.units = units
    }
    ...
}
```

- view/index.js
```javascript
export default class View {
    constructor {
        this.messageDiv = document.getElementById('messages')
        this.productForm = document.getElementById('product-form')
        this.productsList = document.getElementById('products-table')
    }

    init() {
        ...			// inicializa la vista, si es necesario
    }

    renderNewProduct(prod) {
        // código para añadir a la tabla el producto pasado añadiendo una nueva fila
        const DOMproduct = document.createElement('tr')
        ...
        this.productsList.apendChild(DOMproduct)
    }
    ...
  
    showMessage(type, message) {
        // código para mostrar mensajes al usuario y no tener que usar los alert
        const DOMmessage = document.createElement('div')
        ...
        this.messageDiv.apendChild(DOMmessage)
    }
}
```

- controller/index.js
```javascript
export default class Controller {
    constructor() {
        this.store = new Store(1)		// crea el modelo, un Store con id 1
        this.view = new View()		// crea la vista
    }

    init() {
        this.view.init()			// inicializa la vista, si es necesario

        // Pone los escuchadores para poder interactuar con el usuario (siguiente tema)
        // Por ejemplo para enterarse de si el usuario envía el formulario:
        this.view.productForm.addEventListener('submit', (event) => {
            event.preventDefault()

            // Pide a la vista los datos del formulario
            const payload = this.view.getProductForm()
            // Y llama al método que se ocupa de añadir un producto
            this.addProductToStore(payload)
        })
    }
	
    addProductToStore(prod) {
        // haría las comprobaciones necesarias sobre los datos y luego
        try {
            // dice al modelo que añada el producto
            const newProd = this.store.addProduct(prod)
            // si lo ha hecho le dice a la vista que lo pinte	
            this.view.renderNewProduct(newProd)	
        } catch(err) {
            this.view.showErrorMessage('error', 'Error al añadir el producto')
        }
    }
    ...
}
```

Podéis obtener más información y ver un ejemplo más completo en [https://www.natapuntes.es/patron-mvc-en-vanilla-javascript/](https://www.natapuntes.es/patron-mvc-en-vanilla-javascript/)