# Bloc 1: Javascript. 3 en Raya
Vamos a hacer un programa que nos permita jugar a las 3 en raya. Jugaremos contra el ordenador y cada uno de los 2 jugadores tendrá 3 fichas para ir colocando en el tablero alternativamente. Cuando todas las fichas estén colocadas los jugadores continuarán moviendo sus fichas por el tablero hasta que uno de los 2 gane. Si tras 25 movimientos ningún jugador ha ganado se acabará la partida en tablas.

Tras cada movimiento nuestro el ordenador hará otro a una casilla libre. Podemos hacer que mueva aleatoriamente las fichas
Además mostraremos el historial de partidas ganadas, perdidas y empatadas, para lo que cada vez que acabe una partida guardaremos el resultado en el localStorage.

En la página tendremos también 2 botones:
- Nueva partida: al pulsarlo comienza una nueva partida y se nos dará por perdida la partida actual (antes deberemos confirmar eta decisión)
- Guardar partida: se guarda la partida actual en el localStorage y se cierra la página. También pedirá confirmación. Al abrir la página comprobaremos si hay una partida guardada y la cargaremos para continuarla

## Puntuación
- que el jugador pueda arrastrar y soltar fichas: 2 puntos
- que el jugador no pueda arrastrar y soltar una ficha sobre una casilla ocupada: 1 punto
- que el jugador sólo pueda mover las fichas del tablero cuando haya colocado sus 3 fichas: 1 punto
- que el ordenador haga su movimiento a una casilla libre y cogiendo primero de las fichas sin colocar si tiene: 1 punto
- que la partida acabe en tablas tras 25 movimientos y no se pueda mover nada más: 1 punto
- que se gestione correctamente el ranking y se muestre: 1 punto
- que se puedan guardar y recuperar partidas tal y como se pide: 1 punto
- que se gestione el botón de nueva partida tal y como se indica: 1 punto
- que el ordenador detecte cuándo un jugador ha ganado y no se pueda mover nada más: 2 puntos
- que el ordenador sea capaz de ganarnos si tiene oportunidad: 2 puntos
- que el ordenador sea capaz de evitar que le ganemos: 2 puntos
